# Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: "Книги", "Фильмы", "Музыка". Список категорий (Category) может быть расширен.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории "Книги" могут быть произведения "Винни Пух и все-все-все" и "Марсианские хроники", а в категории "Музыка" — песня "Давеча" группы "Насекомые" и вторая сюита Баха. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, "Сказка", "Рок" или "Артхаус"). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые читатели оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и выставляют произведению рейтинг.

# Ресурсы API YaMDb
**AUTH**: аутентификация.

**USERS**: пользователи.

**TITLES**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).

**CATEGORIES**: категории (типы) произведений ("Фильмы", "Книги", "Музыка").

**GENRES**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.

**REVIEWS**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.

**COMMENTS**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

# Примеры запросов
**GET**: http://127.0.0.1:8000/api/v1/categories/  
Пример ответа:
```json
[
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "name": "string",
        "slug": "string"
      }
    ]
  }
]
```

**POST**: http://127.0.0.1:8000/api/v1/categories/  
Тело запроса:
```json
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```
Пример ответа:
```json
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```

**GET**: http://127.0.0.1:8000/api/v1/users/  
Пример ответа:
```json
[
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "username": "string",
        "email": "user@example.com",
        "first_name": "string",
        "last_name": "string",
        "bio": "string",
        "role": "user"
      }
    ]
  }
]
```

**POST**: http://127.0.0.1:8000/api/v1/titles/{title_id}/reviews/ 
Тело запроса:
```json
{
  "text": "string",
  "score": 1
}
```
Пример ответа:
```json
{
  "id": 0,
  "text": "string",
  "author": "string",
  "score": 1,
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
```

# Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на `/api/v1/auth/email/`.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email (функция в разработке).
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.

# Пользовательские роли
**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

**Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.

**Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

**Администратор (admin)** — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

**Администратор Django** — те же права, что и у роли Администратор.

# Установка
Склонируйте репозиторий. Находясь в папке с кодом создайте виртуальное окружение `python -m venv venv`, активируйте его (Windows: `source venv\scripts\activate`; Linux/Mac: `sorce venv/bin/activate`), установите зависимости `python -m pip install -r requirements.txt`.

Для запуска сервера разработки,  находясь в директории проекта выполните команды:
```
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser
python manage.py runserver
```

Проект запущен и доступен по адресу [localhost:8000](http://localhost:8000/).

